Exercícios

1) Calcular a quantidade de litros de combustível gasta em uma viagem utilizando um
automóvel que faz 12 km por litro. Para o cálculo o usuário deve fornecer o tempo gasto na
viagem e a velocidade média.

A fómula da distância é :

Distancia = Tempo * velocidade

Para calcular a quantidade de litros gastos na viagem a fórmula usada é:

Litros_usados = Distancia / 12

O programa deve apresentar os valores de: velocidade média, tempo gasto, distância percorrida e a quantidade de litros gastos na viagem.


2) Converter uma temperatura de Graus Celsius para Farenheit.

A fórmula é: F = (9 * C + 160) / 5;

A variável F representa Farenheit e C representa graus Celsius.


3)Ler uma temperatura em graus Farenheit e converter para Celsius usando a fórmula:

C = ((F - 32) * 5 ) / 9;


4) Apresentar o valor do volume de um galão (uma lata) de óleo utilizando a fórmula:
V = 3.1415927 * R * R * H, em que as variáveis V, R e H representam respectivamente o volume
o raio e a altura do galão.




5)Faça um algoritmo que leia uma quantidade não determinada de números positivos.
Calcule a quantidade de números pares e ímpares, a média de valores pares,
a média geral dos números lidos. O número que encerrará a leitura será zero.





6)Em uma eleiçao presidencial existem 4 candidatos. Os votos são informados através de códigos
Os dados informados para a contagem dos votos obedecem a seguinte codificação.
1,2,3,4 = voto para os respectivos candidatos

5 = voto nulo
6 = voto em branco

Elabore um algoritmo que leia o código do candidato em um voto.
Calcule e escreva.

 - total de votos para os respectivos candidatos
 - total dos votos nulos
 - total de votos em branco
 
 Como finalizador do conjunto de votos tem-se o valor zero




7)Crie um programa que leia um numero entre 2 e 20 e gere uma tela com a seguinte 
configuração:
             
Digite um numero:
7
Saída do programa:
1234567
x123456
xx12345
xxx1234
xxxx123
xxxxx12



8)Dados: dez números digitados pelo usuário. Construa um algaritmo para mostrar os valores negativos e que calcule e mostre a média dos valores menores que zero.

9)Construa um algoritmo para somar e contar os números pares e impares de 20 números inteiros introduzidos pelo usuário.

10)Calcule a soma de dez números pares fornecidos pelo usuário; se o número for impar, emitir mensagem informando o usuário, emitir o resultado da soma. 
